---
title: 数据结构习题
date: 2017-02-27 16:33:47
tags:
    - exercises
    - Algorithms
published: false
---

<!-- more -->

## 出错处理方式
在程序设计中，常用下列3种不同的出错处理方式：
  1. 用exit终止执行并报告错误
  2. 以函数的返回值区别正确或错误返回
  3. 设置一个整型变量的函数参数以区别正确返回或某种错误返回
它们有什么样的优缺点呢？

答：
* 第一种适用于致命错误，但对于非致命错误，直接停止执行没有必要
* 第二种适用于针对特定函数，通过返回值进行不同的处理，便于实现程序的局部控制。缺点在于没有普适性，需要对所有函数的返回进行单独的判断处理
* 和第二种相比，可以预定义不同的错误返回码，进行普适性的错误处理。（可以给出错误类型，便于迅速确定错误）


* 用scanf和printf直接进行输入输出的好处是形象、直观，但缺点是需要对其进行格式控制，较为烦琐，如果出现错误，则会引起整个系统的崩溃
* 通过函数的参数传递进行输入输出，便于实现信息的隐蔽，减少出错的可能
* 通过全局变量的隐式传递进行输入输出最为方便，只需修改变量的值即可，但过多的全局变量使程序的维护较为困难
***

## 在单链表中，设置头结点的作用是是
- 链表作为函数参数时，无需设置二级指针
- 插入和删除首元结点时不需要进行特殊处理（因为在插入和删除节点的时候都得找到他们的直接前驱）
***
##  链表的题注意是否为空表，以及是否有头结点。
- 注意头结点和首元结点的区别
***
## 对单链表进行原地重置，即利用原表的储存空间
方法：将原表的头结点和首元结点断开，然后遍历原表，将原表中每一个元素依次插入到新表的头部之前
***
## 合并A、B为线性表C
设线性表A=(a1,a2,...,am),B=(b1,b2,...,bn),试编写一个按下列规则合并A、B为线性表C的算法，使得：
C=(a1,b1,...,am,bm,bm+1,...,bn)，m<=n,
C=(a1,b1,...,an,bn,an+1,..,am)，m>n
线性表A.B.C均以单链表作为存储结构，且C表利用A表和B表中的结点空间构成。注意：单链表的长度值m和N均为显式存储
* 答
```c
void merge(LinkList &A,LinkList &B,LinkList &C) {
    p = A->next;
    q = B->next;
    C = A;

    while(p&&q) {
      s = p->next;
      t = q->next; 
      if(!s) {            //  当遍历到p为A尾元结点时，直接将p->next指向q，并退出循环
        p->next = q; 
        break;            
      } else {       // 当遍历到q为B尾元结点时或者都不是尾元节点时
         p->next = q;     // 将B的元素插入
         q->next=s;       
         p = s;
         q = t;        // 此时t为Null，则使得q为null，以退出循环
      } 
    }//while

    if(!p){      //　当Ａ为空的时候，直接将Ｃ连接为Ｂ
      C->next = q;    
    }

    q = B;
    free(q);      // 释放B
}//merge
```

***
## 双端队列
若以 1234 作为双端队列的输入序列，试分别求出满足以下条件的输出序列：
(1) 能由输入受限的双端队列得到，但不能由输出受限的双端队列得到的输出序列；
(2) 能由输出受限的双端队列得到，但不能由输入受限的双端队列得到的输出序列；
(3) 既不能由输入受限的双端队列得到，也不能由输出受限的双端队列得到的输出序列。

>答：(1) 4132    (2) 4213  (3) 4231

析：首先明确定义：有输入限制的双端队列指**一个端点允许插入和删除，另一个端点只允许删除的双端队列**，可以理解成队首只能出，队尾可以出也可以入
有输出限制的双端队列指**一个端点允许插入和删除，另一个端点只允许插入的双端队列**，可以理解成队首可以出也可以入，队尾只能入

解法，暂时不知道有什么简单方法？？
只有穷举完一个一个看？？